# プライバシーポリシー

デンキヤギ株式会社（以下「当社」といいます。）は、個人情報の保護に関する法律、電気通信事業法、電気通信事業における個人情報保護に関するガイドライン、その他当社業務に関連する法令およびガイドライン等を遵守し、以下のとおりプライバシーポリシー（以下「本ポリシー」といいます。）を定めます。

なお、本プライバシーポリシーは、当社が提供する各サービスにおける利用規約・ガイドライン等（以下「サービス規程等」といいます。）とともに重畳的に適用され、本ポリシーと内容が抵触する場合は、サービス規程等の内容が優先されるものとします。

## 第1条 収集する利用者情報及び収集方法

1. 本ポリシーにおいて、「利用者情報」とは、当社が提供するサービス（以下「当社サービス」といいます。）に関し、契約者の識別に係る情報、通信サービス上の行動履歴、その他契約者または契約者の端末に関連して生成または蓄積された情報であって、本ポリシーに基づき当社が収集するものを意味します。
2. 当社サービスの利用を通じてご提供いただく利用者情報は「[別掲1：当社が収集する利用者情報及び個人情報の利用目的](privacy-policy-appendix1.md)」記載のとおりです。

## 第2条 個人情報の利用目的

1. 当社は、取得した利用者情報のうち、個人情報（個人情報の保護に関する法律（以下「個人情報保護法」といいます。）における「個人情報」を指します。以下同じ。）を「[別掲1：当社が収集する利用者情報及び個人情報の利用目的](privacy-policy-appendix1.md)」に記載する目的の達成に必要な範囲で利用します。
2. 当社が個人情報を前項の目的の達成に必要な範囲を超えて取り扱う場合には、別途本人の同意を得た上で行います。

## 第3条 通知・公表または同意取得の方法、利用中止要請の方法

1. 契約者は、当社サービスの所定の設定を行うことにより、利用者情報の全部または一部についてその収集または利用の停止を求めることができ、この場合、当社は速やかに、当社の定めるところに従い、その利用を停止します。なお利用者情報の項目によっては、その収集または利用が当社サービスの前提となるため、当社所定の方法により当社サービスを退会した場合に限り、当社はその収集または利用を停止します。

## 第4条 第三者提供

1. 当社は、利用者情報のうち、個人データ（個人情報保護法における「個人データ」を指します。以下同じ。）については、あらかじめ契約者の同意を得ないで、第三者（日本国外にある者を含みます。）に提供しません。但し、次に掲げる必要があり第三者（日本国外にある者を含みます。）に提供する場合はこの限りではありません。
    1. 当社が利用目的の達成に必要な範囲内において個人情報の取扱いの全部または一部を委託する場合
    2. 合併その他の事由による事業の承継に伴って個人情報が提供される場合
    3. 「[別掲2：第三者サービスの利用](privacy-policy-appendix2.md)」の定めに従って、提携先または情報収集モジュール提供者へ個人情報が提供される場合
    4. 国の機関もしくは地方公共団体またはその委託を受けた者が法令の定める事務を遂行することに対して協力する必要がある場合であって、契約者の同意を得ることによって当該事務の遂行に支障を及ぼすおそれがある場合
    5. その他、個人情報保護法その他の法令で認められる場合

## 第5条 外部送信規律に関する事項

1. 電気通信事業法で定める外部送信規律に関する情報は「[別掲2：第三者サービスの利用](privacy-policy-appendix2.md)」をご覧ください。

## 第6条 委託に関する事項

1. 当社は、利用目的の達成に必要な業務を円滑に進めるため、業務の全部または一部を委託し、必要な個人データを業務委託先に提供することがあります。委託に際しましては、再委託先への監督を含め、委託先に対する必要かつ適切な監督を行います。

## 第7条 講じている安全管理措置

1. 当社は、その取り扱う個人データの漏えい、滅失またはき損の防止その他の個人データの安全管理のために以下に記載するものを含む必要かつ適切な措置を講じます。安全管理措置に関するご質問については、「第11条 お問い合わせ窓口」宛にご連絡ください。

    * 個人データの取扱いに係る規律の整備
        * 取得、利用、保存、提供、削除・廃棄等の段階ごとに、取扱方法、責任者・担当者及びその任務等について個人データの取扱規程を策定
    * 組織的安全管理措置
        * 個人データの取扱いに関する責任者を設置するとともに、個人データを取り扱う従業者及び当該従業者が取り扱う個人データの範囲を明確化
        * 法や社内規程に違反している事実または兆候を把握した場合の責任者への報告連絡体制を整備
        * 個人データの取扱状況について、定期的に自己点検を実施
    * 人的安全管理措置
        * 個人データの取扱いに関する事項について、従業者に教育を実施
        * 従業者との個人データの非開示契約等の締結
    * 物理的安全管理措置
        * 個人データを取り扱う区域において、権限を有しない者による個人データの閲覧を防止する措置を実施
        * 個人データを取り扱う機器、電子媒体および書類等の盗難または紛失等を防止するための措置を講じるとともに、事業所内の移動を含め、当該機器、電子媒体等を持ち運ぶ場合、容易に個人データが判明しないよう措置を実施
    * 技術的安全管理措置
        * アクセス制御を実施して、担当者および取り扱う個人情報データベース等の範囲を限定
    * 外的環境の把握
        * 個人情報を外国に保存する、または外国にある第三者に提供する場合には、外国における個人情報の保護に関する制度を把握した上で、安全管理措置を実施

## 第8条 保有個人データの開示

1. 当社は、契約者から、個人情報保護法の定めに基づき保有個人データ（個人情報保護法における「保有個人データ」を指します。以下同じ。）及び第三者提供記録（以下「保有個人データ等」といいます。）の開示を求められたときは、契約者ご本人からのご請求であることを確認の上で、契約者に対し、遅滞なく開示を行います（当該保有個人データ等が存在しないときにはその旨を通知いたします。）。但し、個人情報保護法その他の法令により、当社が開示の義務を負わない場合は、この限りではありません。開示を希望される場合は「第11条 お問い合わせ窓口」宛にご連絡ください。

## 第9条 保有個人データの訂正及び利用停止等

1. 当社は、契約者から、(1)保有個人データが真実でないという理由によって個人情報保護法の定めに基づきその内容の訂正を求められた場合、及び(2)あらかじめ公表された利用目的の範囲を超えて取扱われているという理由または偽りその他不正の手段により収集されたものであるという理由により、個人情報保護法の定めに基づきその利用の停止を求められた場合には、契約者ご本人からのご請求であることを確認の上で遅滞なく必要な調査を行い、その結果に基づき、保有個人データの内容の訂正または利用停止を行い、その旨を契約者に通知します。なお、訂正または利用停止を行わない旨の決定をしたときは、契約者に対しその旨を通知いたします。
2. 当社は、契約者から、契約者の保有個人データについて消去を求められた場合、当社が当該請求に応じる必要があると判断した場合は、契約者ご本人からのご請求であることを確認の上で、保有個人データの消去を行い、その旨を契約者に通知します。
3. 個人情報保護法その他の法令により、当社が訂正等または利用停止等の義務を負わない場合は、1および2の規定は適用されません。

## 第10条 プライバシーポリシーの変更手続

1. 当社は、必要に応じて、本ポリシーを変更します。但し、法令上契約者の同意が必要となるような本ポリシーの変更を行う場合、変更後の本ポリシーは、当社所定の方法で変更に同意した契約者に対してのみ適用されるものとします。なお、当社は、本ポリシーを変更する場合には、変更後の本ポリシーの施行時期及び内容を当社のウェブサイト上での表示その他の適切な方法により周知し、または契約者に通知します。

## 第11条 お問い合わせ窓口

1. 本ポリシーに関するご意見、ご質問、苦情のお申出その他利用者情報の取扱いに関するお問い合わせは、下記の窓口までお願いいたします。

    デンキヤギ株式会社<br>
    個人情報お問い合わせ窓口：privacy@denkiyagi.jp

## 改訂履歴

* 2024年4月20日 制定
* 本ポリシーはGitHubにて改版管理を行っております。
    * https://github.com/DenkiYagi/privacy-policy

------------------------------

## リンク

* [デンキヤギ株式会社](https://denkiyagi.jp)
* [プライバシーポリシー](privacy-policy.md)
* [別掲1：当社が収集する利用者情報及び個人情報の利用目的](privacy-policy-appendix1.md)
* [別掲2：第三者サービスの利用](privacy-policy-appendix2.md)

